-: Para isso você encontra em
anexo um projeto inicial como você já o viu várias vezes
no curso, um projeto
muito trivial com um índice
basicamente vazio. arquivo html e um aplicativo
vazio. ts e aqui vamos
construir uma pequena aplicação
de demonstração, um pequeno projeto.
Agora o aplicativo que vamos construir não será muito complexo,
mas será uma bela aplicação onde essencialmente
poderemos gerenciar um par de projetos onde um projeto
essencialmente é um objetivo que você poderia dizer para que
tenhamos listas de projetos
e teremos duas listas de projetos uma lista ativa e uma lista acabada e poderemos
arrastar e soltar itens de uma lista para
a outra e coisas assim.
Agora, é claro que a aplicação em si será agradável,
mas o mais importante é que ela
nos permitirá praticar muitas
das coisas que aprendemos até agora e esse
é, naturalmente, o objetivo deste módulo.
Agora também uma nota importante
para este módulo, vou escrever
todo o código em um único arquivo neste
único aplicativo. ts e, portanto, este
se tornará um arquivo muito grande.
No módulo depois deste módulo eu vou mergulhar
nesse problema e mostrar como o TypeSript
nos permite dividir este arquivo, mas por enquanto, como
ainda não sabemos disso e até agora não tivemos
problemas de tamanho, vamos nos concentrar
em nossa aplicação demo.
E para isso começaremos realmente
a trabalhar no índice. arquivo html.
Em anexo, você encontrará um novo
arquivo para baixar e substituir todo o conteúdo deste índice
inicial. html com o arquivo
baixado e fazer o mesmo
com o app. css ainda não temos
um arquivo, basta adicionar
o arquivo que você encontra anexado a esta
palestra ao seu projeto ao
lado do índice. html porque
lá já importamos.
Então, o que está acontecendo aqui nestes arquivos?
No índice. arquivo html que estamos importando
o aplicativo. css para algum estilo
e o aplicativo. js para alguma lógica JavaScript é claro que não
vamos escrever nenhum código JavaScript como
este, vamos escrever código em app.
ts,
mas isso será compilado em um arquivo JavaScript, é claro.
Agora no corpo desse arquivo html você encontrará
um par de modelos de etiquetas.
As tags modelo são tags html padrão suportadas
por navegadores modernos que nos
permitem especificar algum código html que não é carregado
imediatamente, que não é visível
imediatamente, que não é renderizado
imediatamente, por assim dizer, mas que pode
ser alcançado via JavaScript e, portanto, também via TypeScript para depois renderizá-lo
quando quisermos renderizá-lo para controlá-lo com JavaScript e TypeScript e aí você
vê que eu tenho um formulário com entradas livres basicamente um título, uma descrição
e uma entrada de pessoas onde podemos decidir qual
é o título de nosso projeto e quantas pessoas podem ou devem ser designadas a ele
e, em seguida, o botão adicionar projeto.
Depois temos outro modelo que
contém apenas um item de lista que
será usado para renderizar um único projeto
em nossa lista de projetos
que é então este modelo aqui você
verá que tenho um cabeçalho
com uma seção h2 e depois
uma lista não ordenada e de fato
esta lista não ordenada conterá mais tarde
vários projetos únicos baseados neste modelo que renderizará
os dados inseridos aqui através do formulário no topo e tudo será então anexado com a ajuda do TypeScript a este div aqui
com o id "app".
Agora, app. O css contém apenas alguns
estilos css que você pode ver,
é claro, que eu não vou
focar nisto aqui, já que não tem
nada a ver com TypeScript e agora é nosso trabalho
escrever algum código TypeScript que no final pegue
bem o que o usuário entrar aqui, na verdade, primeiro
de tudo o que torna este formulário e depois pegue
o que o usuário entrar valida o que
o usuário entra, então o título, descrição e as pessoas têm
valores válidos escuta um clique neste botão ou para
o envio do formulário para ser preciso, então cria um novo
projeto, então um novo objeto JavaScript no final
que é armazenado em algum array provavelmente
onde este array é então renderizado a esta
lista e, claro, a lista inteira também precisa ser
adicionada ao dom, então estes são todos os passos e, claro, estes são alguns
passos.
Agora, se você está se sentindo muito confiante, é claro,
aproveite esta oportunidade para fazer uma pausa agora mesmo e
tente implementar isto por conta própria,
não importa o que pareça, no final,
que você tem apenas uma configuração
onde este fórum é visível, onde os usuários
podem entrar em algo lá e onde para cada
projeto você entra em algo que você renderiza
um item desta lista que também deve ser visível se você chegar a isso,
isso já é incrível, mas é claro que também implementaremos
este passo a passo juntos e, depois disso, uma vez que isto for implementado, também nos certificaremos de que realmente
renderizamos listas de ferramentas e podemos alternar
projetos entre estas listas com arrastar e soltar e assim por diante.
Portanto, antes de mais nada, vamos começar.